# my_diary
记录一下日常学习进度
## 2024.4.29
学习了用hal库写串口中断，pwm输出。安装了opencv库（Python）
## 2024.4.30
学习了opencv（c++）：mat，imread，imshow，waitkey，nameWindow，cvtcolor，imwrite，尝试配置vscode opencv （cpp）没成功，先用studio学着
## 2024.5.1
复习期中考内容
## 2024.5.2
放假，晚上回家继续复习
## 2024.5.3
实现hal库的k210与32通讯。调舵机，知道了180度和360度舵机的区别，360度舵机控制角度的话要控制时间
## 2024.5.4
调了一下舵机，整合一下机械臂姿态解算代码
## 2024.5.5
确定了舵机角度的位置，为控制机械臂做准备
## 2024.5.6
再次阅读机械臂开源的代码，理清设计思路。观看华南虎战队的视频，初步学习了pid原理
## 2024.5.7
结合案例分析pid的具体应用，尝试对舵机进行p调节
## 2024.5.8
复习期中考
## 2024.5.9
复习期中考
## 2024.5.10
复习期中考
## 2024.5.11
写机械臂代码框架，一直写到12点半
## 2024.5.12
学习opencv的API：
mat：：zeros（）   mat：：ones（）   Scalar（）
打算5.6月份在学习32的同时学一下ros
## 2024.5.13
因为学ros2的时候感觉有很多命令行的意思不太清楚，打算先补一下linux基础
学习了linux：ls命令
晚上在源代码写入了apriltag二维码识别功能，等拿到k210再跑一下代码，进行修改
## 2024.5.14
学习了linux：cd、pwd、mkdir创建文件夹
touch创建文件、cat查看文件内容、more翻页查看文件内容（空格翻页）
ctrl+l清屏
晚上学了直立环和速度环的pid，为电子工艺搓平衡小车作准备（可能吧）
电机方面一直想学，等校内赛结束找个时间看看
## 2024.5.15
学习了linux：cp复制文件 mv移动文件 rm删除文件 *通配符进行模糊匹配
su - root切换root用户 exit退回普通用户
在root情况下不要用 rm -rf /和 rm -rf /*
## 2024.5.16
备战校内赛
## 2024.5.17
备战校内赛,还有很多参数没调
## 2024.5.18
今晚因为装车，有时间学一下电机驱动模块
了解了H桥驱动电路，怎么使电机电机正反转
编码器测速原理
## 2024.5.19
跟着鱼香ros学习用oop编写ros2节点
痛苦的机械臂调参，运动路径还要规划，预估在实际比赛场地可能还会有新问题
## 2024.5.20
这周整合代码，让队友用freertos给我堆了个任务，等参数调好后将函数写到任务内
熟悉了一下stm32f4
## 2024.5.21
了解了话题与服务通信机制，用rqtgraph查看话题，CLI工具，如何编写话题发布者
；备战校内赛
；买了做平衡车的相关外设，校赛结束就搞电子工艺课设
；和队友讨论机械臂代码
## 2024.5.22
校内赛很寄，昨晚给队友展示了机械臂的demo，发现核心舵机的力不够，转不到对应角度，导致机械臂不能很好的执行代码的命令。机械臂没搞好，k210可能也发挥不出作用了。
可能要使用保底方案了（doge）
## 2024.5.23
昨晚调夹子，发现舵机有时转有时不转，但是舵机用其他程序试过是好的，以为是代码问题。最后发现5个舵机同时供电，给夹子舵机的电压根本不够，但是其他舵机供电又可以。最后测试单独给几个舵机供电效果很好。现在主要是两个问题，舵机的扭矩不够和电压不足，佛了，亏我调半天代码。
今天攻克16路舵机驱动模块PCA9685，pwm分辨率应该够用了
## 2024.5.24
调车
## 2024.5.25
看校内赛大佬表演。通宵调车，原本采用f1和f4双机串口通讯，但是没搞定。最后采用了两个ps2手柄操作。本来都调好了，早上7点的时候关键舵机齿轮损坏，ps2遥控接收器被烧坏，导致晚上写的机械臂功能完全不能实现。后来也只能根据场地情况让机械爪一直摆动，小组第二晋级8进4,三等奖。搞完校内赛回归导航学习，不想被硬件折磨了
## 2024.5.26
补作业,晚上用cpp编写话题发布者和订阅者，相关API还不熟悉，要多看ros2官方文档
## 2024.5.27
今天补作业＋校内赛颁奖，速通了一下光学的测验，看ros2官方文档回顾一下之前学习的内容，顺便增强英语阅读能力
## 2024.5.28
高数＋线代＋修板子＋4级备考，一直到晚上11点50才有时间看ros。浅浅看了一下什么是接口和自定义接口，接口相关的CLI。上b站了解了CMakeLists里相关代码的含义，之前对cmake有什么用还没有一个很清晰的概念，只知道它是一个构建工具
## 2024.5.29
用TB6612和L298N成功驱动减速电机，晚上被高数电分数电一起折磨，准备渡劫
## 2024.5.30
学习课内知识，备考。编码器电机测速还没搞定
## 2024.5.31
学习课内知识，备考。植物大战僵尸杂交版是真好玩
## 2024.6.1
ddl大战
## 2024.6.2
继续ddl大战
## 2024.6.3
大物，大雾
## 2024.6.4
高数＋线代，抽空去竞选了无协的技术总监（doge）
## 2024.6.5
今晚搓电子工艺，完成了51和32的通信，可以玩点新花样了
## 2024.6.6
做了几个简单的功能：密码锁，温度报警，定时器时钟，旋转编码器调参，基于lcd1602的多级菜单，菜单显示仍有bug
## 2024.6.7
写电路分析报告。下周要交5篇电路分析报告+谐振电路仿真，数电课设＋实验报告，电子工艺验收+实验报告，还要考4级。干就完了。
## 2024.7.15-7.21
承接期末考前进度，开始学习机器人建模。跟着文档在RVIZ中创建了两轮差速模型。URDF里面的代码看不懂。在Gazebo里面给之前的两轮差速车建模，加了仿真插件。想下载一些Gazebo的物体模型，没想到硬盘空间不够了，只能重装Ubuntu。下载了jazzy版本的ros，Ubuntu是24.04的.学习了什么是栅格地图，salm的图优化算法，了解了动态规划的A*算法。添加了cartographer配置文件进行建图，遇到了bug，得找找问题
## 2024.7.22-7.28
用c8t6把平衡车给弄了，调参花的时间比较久，还烧坏了一个TB6612。本来想着用蓝牙遥控的，后面改用ps2手柄了，软件spi，延迟的话还行。
## 2024.7.29
navigation 2导航实战
## 2024.9.8
希望队友也能每天写好日报，一起进步

***violate关键字:***

和const相对应，告诉编译器该变量是易变的，可能会以其它形式改变
violate修饰的结构体，其成员也是violate修饰

***register关键字:*** 

建议变量放入寄存器，不放在内存中，提高效率（可能会继续放在内存中）
适用：局部变量，不会被写入的，需要被高频读出的
注意：该变量不能取地址&，不要大量使用register

***大津法:***  

得到灰度直方图，有两个峰值，代表白色与蓝色，提取尖峰之间的值作为阈值，找到可cv的代码，需要啃下来

***边线提取:***  

看了基础的提取中线。有空研究一下八邻域，迷宫法，逆透视

***PID:***       

电机PID，舵机PD 前期调电机PID主要是小P大D，借助tft，IPS进行二值化图像显示，用按键进行调参，上位机显示PID曲线（在赛道上调，空转调没什么用）

***入库出库：***       

提取行列的黑白跳变信息，电机开环处理，考虑要不要用imu，对角度积分进行处理（画板子的时候可以留一个位置）

***舵机机械中值设定：***  

小车左轮贴着直线，给一个初速度，能直线行走，记录此时pwm的值
## 2024.9.11
这两天跑例程。根据error提示发现之前用的江科大的MDK版本过低，重新下了一个。然后去安装pack，发现没有芯片对应的。一编译有50条报错，都是启动文件的问题。后来在ASM改了设置就行了，解决完第一个困难。
## 2024.9.15
继续学习逐飞开源库
复习extern：`extern void pit_handler();` 这一行代码的作用是声明一个外部函数 `pit_handler`，该函数没有参数并返回 `void` 类型。具体来说，它的作用包括：

1. **外部链接**：`extern` 关键字表示该函数是在其他文件中定义的。这意味着 `pit_handler` 函数的实现可能在另一个源文件中，而不是在当前文件中。

2. **函数声明**：通过声明 `pit_handler`，编译器知道在当前文件中可以调用这个函数。这样可以在当前文件中使用 `pit_handler()`，而不需要在当前文件中提供其具体实现。

3. **模块化编程**：使用 `extern` 声明可以帮助实现模块化编程，使得不同的源文件可以相互调用函数。这种方式有助于代码的组织和重用。

4. **避免重复定义**：通过在一个文件中定义函数并在其他文件中声明，可以避免函数的重复定义，从而减少编译错误。

总之，`extern void pit_handler();` 是为了在当前文件中使用 `pit_handler` 函数，而该函数的具体实现可能在其他地方。
https://blog.csdn.net/qq_41709234/article/details/122984203?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522B87FE643-9318-4A84-92A6-D4253FBAA274%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=B87FE643-9318-4A84-92A6-D4253FBAA274&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_positive~default-1-122984203-null-null.142^v100^pc_search_result_base5&utm_term=extern%E7%94%A8%E6%B3%95&spm=1018.2226.3001.4187
## 2024.9.16
解决机械问题，编码器难换，螺丝根本拆不下来马勒戈壁
## 2025.2.22
大二下学期马上开始了，有一段时间没有写学习日志。这学期竞赛很多，不同竞赛需要的技术栈不同，横跨数字、模拟、嵌入式、c++，专业课也很多，希望能抗住。还需要思考，学习的深度和广度如何去兼顾。回顾自己学了什么东西，有什么感悟，有什么收获。一定要加油！！！，这是个重要的节点！！！

~~蓝桥杯FPGA~~：实现了可调pwm，仿真验证通过。目前是占空比可调，频率可调还没有实现，fpga本身不支持浮点数运算，要想一下别的方法。仿真时出现了***高阻态Z、不定态X***的问题。***高阻态***是因为位宽没有定义。input cnt时默认cnt位宽是1，用电脑自带的计算机计算1000的二进制位数，给cnt加上位宽高阻态解决。***说明在初始化每一个变量时都应该想好它的位宽，这不仅可以减少bug，还可以减少资源占用，优化时序。***   ***不定态X***通常是因为信号没有初始的值导致的。pwm_generate里input [6:0] duty（这里的duty我在一开始也没给位宽，有Z的问题）在always直接赋给了pwm_num，那我就在top文件中初始化一个reg [6:0] r_duty，复位是0，其它情况是top中input的值。在仿真中，对这个input值多次改变，观察pwm占空比，是正确的，不定态解决。

~~后续的任务是~~：1、完善pwm代码，支持可调频率2、在pwm代码基础上支持上位机通过uart修改FPGA中的pwm参数（今天看的模拟题三就涉及了uart）3、修改模拟题二中eeprom的读写时序 4、设计一个系统能调度板子上的所有外设

~~智能车~~：今天开始cpp多线程的学习，今日主要是理论学习：
1、线程和进程的概念：线程是进程的子集。进程与进程不同地址，多个线程一个地址。进程抢占时间片去完成任务，这个叫分时复用，每次切换都要保存进度，下一次抢到时间片就可以接着上一次的进度继续弄。处理多任务用线程更好。可以用rtos的任务调度和FPGA的并行去辅助理解。子线程瓜分栈空间，子线程没了，栈释放了，那么里面数据也没了。 

2、线程id类型unsigned long；线程库名；如何创建线程:pthread_create(传出参数（线程id），线程属性（默认，用null），线程调用的函数，这个函数需要传入的参数)；主线程和子线程的关系，执行顺序是怎样（回顾自己敲的代码），主线程main先抢到时间片，如果主线程执行完了，释放了地址空间，那么子线程也没了，如果主线程执行太快可以加sleep（）函数；linux编译gcc -l pthread 

3、线程退出函数pthread_exit（想要传出的参数，是一个地址），如果主线程退出（在main里调用这个函数），这个地址还在，那么子线程可以继续执行 

4、子线程结束，主线程回收子线程占用的资源（内核资源），pthread_join(回收子线程的id，指向传出函数参数一级指针的二级指针（也就是一级指针的地址）)，每次回收一个子线程，谁回收子线程，谁就能得到子线程传出的参数。这是个阻塞函数，子线程在运行这个函数就阻塞在这。想得到子线程里的东西，这个东西可以声明全局或者放到主线程的栈（在main里声明）上，如果东西在栈里声明，子线程没了，栈释放了，那么里面数据也没了，就得不到了。

5、线程分离 pthread_detach（子线程id），在主线程main里调用，主线程与子线程分离了，主线程虽然退出，但是不释放子线程的内核资源，当子线程结束，其内核资源被系统其它线程接管回收。使用场景比如：想要回收子线程资源，用pthread_join，但是它会阻塞在那里，你想让主线程去做其它事情，这时候效率很低了。线程分离后，子线程资源不由主线程回收了，在主线程使用pthread_join也回收不了子线程资源。注意：主线程进行线程分离，要跟上pthread_exit，让这个地址还在，子线程可以继续执行，否则主线程没了地址没了子线程没地址活不了

6、线程取消pthread_cancel（子线程id），在一个线程调用pthread_cancel杀死另一个线程时，线程不会立刻死，当该线程进行系统调用，踩到地雷，才会死


***遇到的问题：1、指针，指针的类型，指针指向哪里 2、堆，栈，内存等数据结构的问题***


